<합격하는 자소서의 5대 원칙>

1. 내가 쓰고 싶은 것이 아니라, 읽는 사람이 읽고 싶은 것을 써라.
2. 항상 두괄식으로 먼저 가장 핵심을 첫 문단에 말하라.
3. 빛나는 소재를 찾고, 만들어라
4. 내가 중심이 되도록 써라
5. 톡톡 튀는 카피로 시선을 사로잡는다.

<뽑는 사람의 눈으로 보면 준비할게 보인다.>

자소서를 평가하는 기준은 크게 두 가지. 
1. 회사와의 궁합 Fit to organization 
2. 직무와의 궁합 Fit to job

<아는 만큼 쓸 수 있다 - 자기분석>
 1. 자신의 성향에 대한 분석
 2. 소재용 경험 정리
 
 1.성향분석법
 성격의 장단점/ 능력의 강약점 표로 정리
<성격 장점>
1. 배려심
2. 자아성찰
3. 긍정적
4. 침착함
5. 인사성
6. 공감능력
7. 열정적
8. 탐구심
9. 사려깊음
10. 예의범절
11. 일부분만 보고 섵불리 판단하지 않음
12. 겸손함
13. 규칙과 약속을 잘 지킴
14. 도움이 필요한 사람을 도와줌ㅏ
15. 상황분석력
16. 인내심과 끈기
17. 솔직함
18. 상상력
19. 확고한 가치관
20. 유연한 사고
21. 호기심이 많아 다양한 분야에 관심
22. 다정하고 친절하다.
23. 해야될 순간에는 집중하고 집중한 순간에는 즐긴다.
24. 타인과의 상호작용 능력
25. 관심분야에 집중력이 좋음
26. 팀의 조화와 화합을 중요시한다.
27. 새로운 시각에 오픈 마인드
28. 뛰어난 직관력
29. 사려깊은 피드백

성격 단점
1. 게으름 - 다른 가치관을 알아가는 것을 좋아하지만, 융화되지 못하여 이해하지 못한 경우에는 그 부분에 대하여 열정을 쏟아내지 못함. 
2. 경박함 - 너무 진지해지는 것을 경계하여 가끔 경박해져 오해를 불러옴.
3. 고집불통임 - 관용과 배려를 좋아하지만, 나의 깊은 내면 속 가치관을 뜯어 고칠려는 상대에게는 고집을 부림. 서로 배려하며 이해하는게 중요하지 바꾸는건 본인의 의지로 바꿔야 된다고 생각함.
4. 눈치없는 - 눈치를 살피고 주변사람들에게 나의 행동이 영향을 줄것을 잘 아는데도 불구하고, 다른 사람들이 어떤 상태였는지 남과 남이 싸웠는지 등 저와 관련되지 않은 부분은 잘 눈치를 채지 못하는 편입니다.
5. 병적으로 내성적인 - 배려하다보면 생기는 병적인 내향성이 있습니다. 저 사람은 싫어할테니까 내가 참는 경우가 종종 있습니다. 위험한 타이밍을 넘기고나면 따로 말을 하는 편입니다.
6. 비관적인 - 저 자신에대해서 비관적으로 될때가 있습니다. 나는 키가 작으니까. 나는 못생겼으니까. 나는 잘 못하니까. 등의 이유로 타인이 충분히 그럴 수 있다고 생각하는 편입니다.
7. 소심한 - 거절당하고 싫어하고 외면당하는 것을 두려워하고 겁내는 편입니다.

<의사소통 장점>
1.언어적 의사소통
2.비언어적 의사소통
3.시각적 의사소통
4.문서 의사소통
5.적극적 경청
6.협상력
7.설득력
8.공감 능력
9. 감수성

<의사소통 단점>
1. 명료성
2. 자신감
3. 발표력
4. 언변력
5. 스토리텔링
6. 친화력
7. 유머 감각
8. 네트워킹
9. 외교력
10. 거래 기술

<자기개발 장점>
자기인식
호기심
인내심
자기성찰
긴장감
스트레스 관리
업무 추적
워라밸 관리능력

<자기개발 단점>
퍼스널 브랜딩
자기긍정성
목표 설정
시간 관리 능력

<문제해결 강점>
위기대처능력
분석력

브레인스토밍
기획력
확산적 사고력
상상력
혁신성
통찰력
영감
수평적 사고력
논리적 사고력
마인드 맵핑
관찰력
지속력
질문 능력
리프레이밍
예리함
집중력
기억력
조직력
간소화
﻿도전정신
탄력성
고객지향성
문화 지능
<문제해결 약점>
예술감각
계획력

<팀워크 강점>
다양성
협력성
조율력
수용력
감성 지능
아이디어 교환
문화이해도
대인관계 능력
공손함
사회기술
겸손함
<팀워크 약점>
사내 정치 관리

<리더쉽 강점>
중재 기술
포용력
인력 관리
프로젝트 관리
원격 근무팀 관리
인재 관리
가상팀 관리
미팅 관리
민첩성
코칭능력
갈등 해결력
위임능력
명확한 피드백
난처한 대화 관리 능력
멘토링
전략적 기획력
감독 기술
팀빌딩
융통성
진실성
격려 능력
너그러움
동기부여 능력
이타심
자원 할당
스케쥴링
<리더쉽 약점>
영향력
결단력장악력
우선순위 설정

<직업윤리 강점>
세밀함
평정심
헌신성
진실성
경쟁력
신인성
자기절제력
감정 관리
독립성
주도성
정직성
적극성
개방성
낙천성
불굴성
신뢰성
융통성
책임감
비판 수용
내성
체계성
동기부여 능력
<직업윤리 약점>
전문성
결과지향적

<아는 만큼 쓸 수 있다. 회사분석>
1.주요 사업 분야 및 성장 과정
2. 현재 산업 내에서의 위치
3.회사의 비전과 전략 방향
4. 회사의 핵심 가치와 인재상
5. 기타(창업주/CEO의 강조사항/ 추가적으로 기술된 강조내용들)

먼저 회사 홈페이지를 들어가서 최대한 정보수집을 한다.
둘째 사업 현황을 보다 구체적이고 객관적인 시각에서 파악하고 싶다면 DART를 활용한다.
셋째 성공스토리나 기사들을 통해 자료를 수집한다.

수집한 자료는 표로 정리한다.

<아는 만큼 쓸 수 있다. 직무 분석>


<성장과정>
질문의 의도: 지금의 당신은 어떤 사람인가?

공략 point 내 삶을 관통하는 단 하나의 캐릭터에 집중하라! : 지원자가 내새우고 싶은 캐릭터에 집중해야한다.
글감찾기 : 이 회사의 적합한 인재상과 내면의 교집합으로 캐릭터를 찾았으면 그 캐릭터를 내새울 수 있는 나의 경험을 잘풀어낸다.

<장단점 강약점>
질문의 의도: 우리 회사에서 원만한 회사 생활이 가능한가?
공략 point : 장점은 상대방이 중요시 하는 것으로 근거를 구체적으로, 단점은 중요치 않은 것으로 극복하기 위한 노력사례를
글감찾기: 자기분석, 회사분석, 직무분석 결과가 위력을 발휘해야 할때
주장 근거 맺음말의 구성을 따르되, 장점 문단 단점 문단을 나누어서 구성하는게 좋다. 맺음말은 장점이 이 회사의 어느부분에서 영향을 발휘할지를 보여주어야한다.

<지원동기>
질문의 의도: 우리 회사에서 열정적으로 일할수 있는가?
공략Point: 이 회사여야만 하는 적극적 동기를 보여라. 회사의 무엇과 나의 무엇이 연계되는 적극적인 동기가 필요하다.
글감찾기: 사전조사한 기업분석 결과를 토대로 회사의 비전, 전략 방향, 시장 위치, 조직문화 등과 나의 성향,의지,포부를 연결시킬때 가장 매력적인 동기를 만들어내라.

<입사후 포부>
질문의 의도: 우리 회사에 얼마나 기여할건가?
공략 point: 회사에 기여하는 모습을 생생하게 묘사하라. 개인적인 희망과 꿈을 적는 곳이 아니다. 회사 입장에서 매력적인 미래가 그려져야합니다. 즉 미래의 특정 시점에 내가 일함으로써 어떻게 회사에
기여하였는가를 구체적으로 제시해야한다. 단순히 지점장이 될것이다 보다 고객만족도가 최고인 지점을 이끄는 지점장이 되고 싶다가 훨씬 생생한 포부이다.

글감찾기: 10년 20년 장기로 구분하여 미래를 준비하라. 
첫째 각 시점들이 최대한 일관성있게 연결되어야 한다. 
둘째 이 회사에서 이룰수 있는 일이어야 한다. 경력쌓아서 다른 곳으로 이직한다는 답변은 최악의 답변이 될 수 있다.
셋째 목표는 도전적이지만, 현실성이 있어야만 한다.
넷째 막연한 이미지를 그리는건 의미가 없다. 분야-위치-구체적활약상이 들어가도록 구성한다. 

<경험 기반 자소서>
질문의 의도 : 과거 경험을 기반으로 당신의 미래 행동을 예측하고 싶다.
공략Point : 각 역량별 행동지표에 부합하는 최적의 소재를 찾아라.

글감찾기
1. 도전정신: 높은 수준의 목표, 어떠한 장애가 있더라도 극복, 실패를 두려워하지 않고 좌절하지 않음, 목표 달성을 완벽하게 못해도 결실을 확인
2. 팀워크: 팀의 목표를 명확히 제시하고 역할 배분, 동기부여와 독려를 아끼지 않음, 솔선수범의 자세, 자신만의 독특한 리더쉽, 결국 팀이 결과를 성취
3. 리더쉽: 팀 목표를 달성하고 팀워크 유지를 위해 주도적인 노력, 자신의 희생을 기꺼이 감수하는 자세, 갈등 해소에 독특한 노하우, 팀워크 발휘로 원하는 결과를 성취한다.
4. 창의력: 사물과 문제에 대해 열린 자세와 호기심이 엿보임, 독특한 사고방식으로 접근, 창의력을 발휘한 결과

글쓰기방법
첫째, STAR프레임워크 활용하여 스토리 라인을 구성한다. 상황 - 과제 - 행동 - 결과
둘째, 채점 기준에 부합하는 경험을 찾고, 묘사와 강조를 적절히하여 임팩트 있게  구성한다. 예를들어 도전정신에 관한 경험을 가져왔으면
도달하기에 높은 수준임을 묘사하고, 어떤 장애가 있었는지 묘사하고 그것을 극복하기 위한 노력을 강조한다.
 본문은 특수성을 따르되 서론은 두괄식 결론은 종합적인 다짐을 쓰는것이 기본구성 원칙
 
 <데브캣>
1. 신뢰와 존중
2. 자기개발 독려
3. 일하고 싶은 환경
우리 모두는 추억과 꿈 등 각자의 특별한 이야기를 가지고 있습니다.

‘데브캣’은 개발자(developer)와 창조성(Creativity)과 진보된 기술(Advanced Technology)의 영문 앞글자를 합성한 이름으로 ‘진보된 기술을 바탕으로 창조적인 제품을 만드는 개발자 집단’을 의미합니다.
데브캣은 2001년 넥슨코리아의 게임 개발팀으로 시작되었고, 2004년 스튜디오로 승격된 후 대표작인 마비노기를 출시했습니다.
그리고 ‘허스키 익스프레스’, ‘마비노기 영웅전’, ‘런웨이 스토리’ 등 다양한 게임 장르에 도전했습니다.
2020년, 데브캣은 ‘주식회사 데브캣’으로 새롭게 시작했습니다.
그리고 여러분을 위한 새로운 이야기, 마비노기 모바일을 개발하고 있습니다.
데브캣은 이러한 자신만의 특별한 이야기가 게임을 통해 세상에 표현될 수 있도록 도울 것입니다.





- 마비노기 모바일의 게임로직/툴/UI 코드를 작성합니다.
- 작업 명세서(게임디자이너가 작성한 기획서나 다른 프로그래머가 작성한 사양서 등)를 읽고 설계 & 구현합니다.
- 작업 명세서에서 빠져 있거나 잘못된 부분을 찾아내고, 토론을 거쳐 개선합니다.
- 동료들이 게임을 만드는 일을 효율적으로 할 수 있도록 작업 환경을 만들고 개선합니다.

지원자격
- 본인이 이해한 바를 잘 설명할 수 있고, 이해하지 못한 것에 대해서는 적절하게 질문할 수 있는 커뮤니케이션 스킬을 가지신 분
- 요구사항을 잘 파악하고, 파악한 내용을 글로 조리있게 쓸 수 있고, 그에 맞춰 개발할 수 있는 분
- 코드로 구현된 게임 규칙이 실제 게임플레이로 어떻게 이어지는지 상상할 수 있는 분

우대사항
- 복잡한 문제에 대해 간결한 해결책을 찾아낼 수 있는 분
- 모르는 것을 배우는 데 적극적이고, 배운 내용을 정리하고 공유해서 조직 전체의 발전에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 분
- 주어진 요구사항이 나온 배경(의도)을 이해하고, 그에 맞춰 비용이나 효과 면에서 더 나은 해결책을 제안할 수 있는 분
- 컴퓨터 공학 학위 혹은 그에 준하는 지식이나 경험을 가지신 분
- 게임로직을 개발하는 과정에서 동료들과 커뮤니케이션을 원활하게 진행할 수 있을 정도로 MMORPG를 이해하고 있는 분

기타사항
- 신입/경력 무관하게 지원서 상 경력사항(신입의 경우 직무관련 활동 등)을 중점적으로 검토하고 있습니다. 이 점 참고하시어 상세히 작성해주시기 바랍니다.
- 마비노기 모바일 프로젝트에서는 Unity 엔진을 사용하고 서버와 툴 등 대부분의 코드를 C#으로 작성합니다.
- 마비노기 모바일 프로젝트에서는 설계 리뷰, 코드 리뷰, 테스트 작성, 자동화를 통해 예측할 수 있는 개발을 지향합니다.
- 포트폴리오는 본인의 개발 철학과 코딩 스타일을 알 수 있도록 작성해주세요.
